# Linux, zsh, vim Cheat Sheet

## Linux

### 快適にディレクトリ移動しよう！
深い層のディレクトリを頻繁に出入りするときは、`cd`コマンドだと効率が悪い！<bn>
**pushdコマンドを使おう！**
- `pushd <ディレクトリ名>` : 指定したディレクトリに移動。そしてディレクトリスタック（ディレクトリの履歴みたいな感じ）への格納。
- `dirs -v`:ディレクトリスタックの一覧表示。番号とそれに関連づいたディレクトリ名が表示される。
- `pushd +<移動したいディレクトリの数字>` : 指定したディレクトリに移動。
- `popd +<削除したいディレクトリの数字>` : ディレクトリスタックから任意のディレクトリを削除する。

### パーミッション
- `chmod <permissions> <file>` : ファイルやディレクトリの権限を変更
  - 例: `chmod 755 <file>`
 
### システム情報
- `df -h` : ディスクの使用状況を表示
- `du -h <directory>` : ディレクトリのサイズを表示
- `free -h` : メモリ使用状況を表示
- `top` : リアルタイムでシステムのパフォーマンスを監視
- `uname -a` : システム情報を表示

### sftpコマンドを使ったファイルやディレクトリの転送
**ファイルの転送**
WinscpとかForkliftなどのソフトを使わなくても、リモート⇔ローカルのファイルの転送をできるようになろう！
- `sftp -oPort="10022" 163.209.140.164` : sftpモードに移行
sftp モードに入った状態で
- `mget <ファイル名>`:リモートからローカルにファイルを転送。
※このとき、ローカルでの転送先はsftpモードに入るときに居たディレクトリ。
- `mput <ファイル名>`:ローカルからリモートにファイルを転送。<bn>
<bn>
**ディレクトリの転送**





## zsh
- `alias ll='ls -alF'` : Create an alias for listing files
- `source ~/.zshrc` : Reload the zsh configuration

## vim
### カーソル移動
- `h` :左に移動 
- `l` :右に移動
- `j` :下に移動
- `k` :上に移動

- `w` :次の単語の先頭に移動
- `e` :次の単語の語尾に移動
- `b` :前の単語の先頭に移動

- `0` :行の先頭に移動
- `$` :行の末尾に移動

- `gg` :プログラムの先頭行に移動
- `G` :プログラムの最終行に移動

### コマンド
**d{motion}　もしくは {select}d :deleteコマンド** <br>
文字入力する必要のない削除
- `dh` :バックスペース(hは左）
- `dl` :delete（lは右）

**c{motion}　もしくは　{select}c :changeコマンド** <br>
選択文字を削除後に挿入モードへ移行
- `cw` :1単語消して挿入モードへ移行

**大文字、小文字への変換**
- `gU` : 大文字へ
- `gu` : 小文字へ

**置換**
- `:%s/old/new/g` : ファイル全体で置換（確認なし）
- `:%s/old/new/gc` : ファイル全体で置換（確認あり）←　こっちがおすすめ
- `:10,20s/old/new/g` : 特定の範囲で置換（10-20まで置換）








  



### どうしてGitが必要なの？
- **変更の履歴を残せる**: たとえば、間違えてファイルを変更してしまっても、簡単に前の状態に戻せます。
- **みんなで作業できる**: 複数の人が同じプロジェクトで作業しても、ファイルの変更が上手く合わさります。
- **安心できる**: 万が一ファイルを壊してしまっても、以前のバージョンに戻せるので安心です。

## Gitを使おう!

### リポジトリってなに？
リポジトリ（repository）は、簡単に言うと「Gitで管理するフォルダ」のことです。ここにあなたのファイルが入ります。

### 新しいリポジトリを作る
まずは、作業したいフォルダに移動して、以下のコマンドを入力します。<br>
`$ git init`<br>
これで、そのフォルダがGitで管理されるようになります。

###　ファイルを保存する（コミット）
Gitでは、ファイルを「コミット」という形で保存します。まず、編集や変更を行ったファイルを追加します。<br>
`$ git add <ファイル名>`<br>
次に、追加したファイルをコミットします。<br>
`$ git commit -m "最初のコミット" ` <br>
「-m」はメッセージをつけるためのオプションで、「最初のコミット」は何を保存したのかの説明を書きます。<br>
例えば，最初のコミットを行うときには，
